如果有東西可以殺死你
不是魔王的話
就會是人類的魔法使
(你如風)
(閉著眼睛在夕暮)
(想甚麼呢)
(張開眼)
(你的眼睛就像玻璃)
(有一點晴天的味道)
(晴天裡天晴  花啊盛開吧)
(只因花開天放晴)
(才會一旦雨停連雨也)
(用晴天為你增色)
(心跳聲啊靜下來)
(我們是放晴的風)
(連那片雲都能飛越)
(直到遙遠的遙遙遠方)
(第26話  魔法的高深之處)
被她擋住了
這是意料之中的事
由現在開始就要…打消耗戰了
真的在這裡
跟梅特戴預測的結果一樣
你別連累我
是我跟你說才對
梅特戴已經推算出敵人的正確位置
如果變成混戰  我們不會有勝算
所以我們要在複製體聚集到這裡前
分頭行動去擋住他們
剛才大家各自說過最不擅長應付誰吧
自己最不擅長應付的對手
對複製體來說也一樣很難應付
一起討論  再聯手戰鬥
這是我們的優勢
只要我們懂得選擇  選對戰鬥的對手
那我們跟複製體戰鬥相對會有利很多
無法獨自戰勝的對手就靠人數應付
打得這麼輕鬆  變得很好玩
這樣就可以壓制住那些複製體
那按照計劃進行吧
好  祝你們好運
我還有件事很擔心
我目前可以探測到的複製體總數
相比考生的人數  似乎比較少
最重要的是我探測不到最具威脅性
冉則小姐的複製體的反應
的確沒辦法探測到
冉則的複製體確實不能忽視
我們萬一被夾擊
我不只無法保護費倫
最壞的情況是我跟她都會死掉
費倫小姐和鄧肯先生的複製體位置
到現在也還未掌握到
唯有透過高精準度的近距離探測去找
如果你當初沒跟進來的話
我們就不用擔心這些事了
作為一級魔法使
即使陷入無法理解的逆境
也要有能力成功扭轉局勢
這種程度連逆境也稱不上
而且你們只要保護好同伴的背後
就可以合格
真是一個很溫和  又和平的測驗
打敗她了
但感覺不太好
偷襲？
這隻怪物…
我沒有印象自己中斷過魔力探知
拉比涅  你也打破瓶子吧
你這個小女孩應該懂得知難而退吧
三年之後還會有測驗
可惡
始終還是來不及嗎？
但即使我去幫他們
結果可能也不會改變
她明明背對著我
但竟然找不到任何破綻
無論如何  我至少要多爭取一點時間
我記得你是甚麼宮廷魔法使鄧肯吧？
現在究竟是甚麼情況？
難道你打算跟那傢伙戰鬥嗎？
我覺得你打不贏
這點我很清楚
鄧肯
我想問這是攻略迷宮必須做的事嗎？
現在芙莉蓮她…
不用跟我解釋  回答我是否必須就行
對  必須
那就由我來打敗她吧
你知道自己在說甚麼嗎？
鄧肯是我們三個之中最厲害的
況且你不是連威亞貝爾也打不贏嗎？
話倒不能這樣說
我的確是個技不如人的三級魔法使
比鄧肯和威亞貝爾弱很多
但如果對手是冉則  我應該能戰勝她
我擅長的魔法是這個
幾乎可以劈斷任何東西的魔法
近乎無所不切魔法
只要是我覺得能劈斷的東西
就甚麼都能劈斷
覺得劈不斷的話就絕對劈不斷
即使如此又能做到甚麼？
這種魔法用防禦魔法就擋得住了吧
話說回來
眼鏡男你看到我跟威亞貝爾的戰鬥吧
畢竟防禦魔法是用來抵擋魔法的東西
我不太能想像到把它劈開的模樣
就是
不管怎麼看  你這招也對冉則沒用
光是用肉眼看  就能看到她的頭髮
有幾層足以媲美防禦魔法的魔法
你說的理論根本不重要
因為這是想像的問題
等一下
果然見者拘束魔法完全沒用
畢竟頭髮也屬於身體的一部分
所以在視線範圍內看不到她的全身
近乎無所不切魔法
果然  對付我複製體的對手是尤蓓爾
我早就知道勝負的結果了
恐怕不能稱之為戰鬥
那是兩年前二級魔法使選拔測驗的事
負責那次第二輪測驗的主考官
是一級魔法使布魯格
他自從成為一級魔法使後
就不曾在戰鬥中受傷
是專門精於防禦的魔法使
不動外套
他用魔法製造出來的外套
擁有任何魔法
都無法成功穿透的防禦術式
第二輪測驗的內容
是考生要朝穿著外套的布魯格
施放攻擊魔法
只要可以令他後退一步就算合格
是一個簡單直接的測驗
規定考生作出殺人行為就會失去資格
是為了對攻擊魔法做最低限度的限制
亦是為了保護其他考生的性命
下一個
沒有人擔心過布魯格的安危
竟然不小心劈過頭
只是一個剛成為三級魔法使
連名字也幾乎沒人認識的少女
輕而易舉就殺死了他
你是想告訴我失去資格的事吧？
行了  我知道了
可以回去了嗎？
我只有一個問題想問你
問吧
你是用甚麼方法突破不動外套的？
這個嗎？
冉則小姐  你試過縫製衣服嗎？
沒試過  為甚麼你這樣問？
看來你的家境相當不錯
還是這些事你全部都用魔法完成呢？
不過其實我也很笨手笨腳
所以從來沒試過縫製衣服
但我以前經常看著我姐姐縫製衣服
在剪布料時
都會將剪刀這樣擺
然後「唰」一聲剪開
我覺得那些聲音很好聽
我以前真的很喜歡聽那種聲音
我聽不懂你的意思
我在說想像的事
所謂布是可以剪開的東西
那當然可以劈開了
這個人是瘋子
的確任何人都能想像到剪布的情景
連蠢材也可以想到
但魔法的世界並不是這麼簡單
沒辦法充分想像的事
就不可以透過魔法實現
就像渺小的螞蟻
無法想像自己能踩扁巨龍一樣
那件外套
擁有銅牆鐵壁般的防禦術式保護
幾乎沒有魔法使能想像劈開它的畫面
因為實際上任何攻擊魔法
都無法破壞那件外套這點
只要是魔法使都可以一眼看出來
連蠢材也清楚知道
只要人還是擁有智慧的生命體
就絕對無法擺脫這個既有的框架
但即使如此
她依然可以順從自己的感覺
即使理智告訴她這東西無法劈斷
她仍然憑著感覺
構建出劈斷不動外套的畫面
這已經不是身為人類應有的精神狀態
而是她獨有的才能
究竟我現在可以走了嗎？
走吧
對了  冉則小姐
你的頭髮真的很漂亮
保養起來一定很麻煩吧
說不定我在那時候就已經輸給尤蓓爾
我無法想像自己打贏她的模樣
對我太不利了
大家真的把事情想得太複雜了
頭髮是可以剪斷的
保養頭髮？是地獄
我完全不想思考
剪掉就可以了吧
我大概明白你想說甚麼了
你們打算在芙莉蓮打敗水鏡惡魔前
可以爭取多點時間
對  就是如此
提到複製體  我們已經收拾掉三個了
那就更容易解釋給你們聽
我們現在…
怎麼這樣？
就在剛才
冉則小姐的複製體似乎被擊敗了
這股魔力…
打敗她的是三級魔法使尤蓓爾
想不到會是她
是嗎？她應該是冉則的天敵吧
魔法使與魔法使之間的戰鬥
就像在猜拳一樣
不過是有無數的手段
非常複雜又難以理解的猜拳
所以你們想盡量增加可以用的手段
是嗎？
好  就幫你們阻止複製體
雖然我的疑心很重  不太相信其他人
但不至於笨得放過在眼前的大好機會
我們現在
一定要確實牽制住的危險複製體
總共有兩個
其中一個是鄧肯先生的複製體
我已經鎖定到他的位置
想麻煩你們幫忙解決他
至於另一個費倫小姐的複製體
就請交給我處理吧
因為費倫小姐她
似乎很擅長消除自己的魔力
如果不盡快找到她
可能會有人被偷襲身亡
你一個人真的有辦法解決嗎？
我單獨行動可以更專心進行魔力探知
那個女生很厲害的
我有很多方面的才能
其中特別擅長牽制對手
還有  拘束魔法對她有效這點
已經透過她本人的身體確認過了
好  那就大鬧一場吧
尤蓓爾
現在這樣…不是我眼花看錯吧？
應該不是
因為眼鏡男你現在動不了  是嗎？
我的複製體竟然復活了
這個狀態難道要
一直持續到打敗水鏡惡魔為止？
即是消耗戰  現在越來越好玩了
你說得很對
應該要撤退吧？
這個破綻也不行嗎？
現在的費倫無法留意到
果然只可以這樣做
只靠魔力探知的空檔
應該不足以殺死我的複製體
沒錯
如果有更大的破綻就可以打贏她
你打得贏？
那就製造破綻吧
真的可以做到這種事？
只要我露出破綻的話
對方自然會出現更大的破綻
這樣做的話  芙莉蓮大人你會…
只要專心做好防禦就不會造成致命傷
那到時候的作戰計劃是…
全部交給你了
費倫你覺得打得贏的話  那就會贏
你為甚麼可以說得如此肯定？
因為我知道自己一定
不會將費倫你放在眼內
那就太好了
這樣就有十足的把握可以打贏她
她還站著
但已經足以致命
最後一擊…
發生了甚麼事？我受到攻擊？
完全感覺不到任何魔力
我無法將這種攻擊視為魔法
你很厲害  芙莉蓮大人
這個就是魔法高深之處
不過真的很不像你
破綻百出
做得很好  費倫
我上次被逼得要用這招
應該是80年前的事了
那就快點結束這一切吧
測驗結束了？
我已經走不動了
威亞貝爾  你背我吧
為甚麼你們兩個經常要人背？
這個地方就是零落王墓的最深處嗎？
你們各位已經成功破解零落王墓
絕對是跟成為一級魔法使一樣
可以在歷史上名留青史的成就
依照約定  所有來到迷宮最深處的人
在第二輪測驗都算合格
不過這次的最大功臣現時在哪裡？
很黑  我很害怕
很恐怖  我很害怕
不過我也有點明白她　　不要
很黑
那現在第二輪測驗到此為止
他竟然連回復魔法也能使用
怎麼樣？他很厲害吧？
其實你是誰？
(And I'm alright (I'll be alright))
(Yeah I hear you (I care about you))
(輕風吹起留長的頭髮)
(一切都有其意義)
(包括停滯不前的日子)
(現在我終於明白  追上你了喔)
(看啊  唯有這雙眼睛)
(才能看見的事物)
(不知為何  不斷湧出)
(我不會  說我想要見到你)
(至少  今天讓我想念你好嗎)
(所以若能再次與你相逢)
(我不會再迷惘  選擇當下這一刻)
(Anytime anywhere yah (不論在哪裡))
(Anytime anywhere (請露出笑容))
(I'll be there (只要閉上眼睛  永遠))
(即使沒有任何保證)
(我也總是感受得到)
(就算流淚也不要緊)
(黑夜過後一定會天明)
(I'm whispering our lullaby)
(for you to come back home)
這次只是你倒霉而已
是弗蘭梅教你的魔法
看來你真的很難過
就會開始第三輪測驗
我們要回去了
(第27話  人類的時代)
人類的時代終於要來臨了
(字幕由官方提供)
(第27話  人類的時代)